Ça rec là ?
Ouais ça rec là Ça rec next generation ?
Ah si elle est bien Elle est pas mal Il s'agit du FloodCast Ça pousse sa mère
FloodCast Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouuuuiiii Oh là y'a moins de monde ou quoi ?
Bien sûr Bonjour Bonjour Bonjour Bonsoir Bienvenue en tout cas dans ce nouveau numéro de FloodCast Un FloodCast en catimini J'ai envie de te dire Au milieu de la nuit Au milieu C'est quoi c'est une chanson ?
Au milieu de la nuit Ta ta ta ta En catimini Ta la la Adrien et Florent Ta la la Et font un FloodCast Lilycube Oui Donc Adrien et moi nous sommes tous les deux présents En fait ça faisait On en a parlé dans le dernier épisode donc en même temps Mais ça faisait quelque temps qu'on voulait se refaire un épisode Que tous les deux tranquillement Voilà parce que A l'habien A l'habien cousin d'ailleurs Et parce que voilà à chaque fois y'a des invités Et ça nous emmerde en fait Et ça nous casse les couilles depuis le début On essaye de parler On leur coupe la parole un maximum Pour essayer de leur faire comprendre C'est notre show ok C'est ça et qu'ils reviennent le moins possible Mais ils reviennent Ils reviennent Ils sont contents Ils partagent les épisodes Lisez les messages en fait qu'on vous envoie putain Eh on rigole Bah ouais attends Nan mais c'est vrai que ça faisait quelques temps qu'on se disait c'est cool aussi de pouvoir parler aux auditeurs sachant que petit truc quand même qui
fait tout son intérêt on l'avait fait avec l'épisode avec Ben Masué Marine Bausson et Bérangère Krief on a ouvert ce qu'on appelle un speakpipe qu'est ce qu'un speakpipe Adrien ?
alors c'est un service qui c'est sur le web ah oui oui c'est sur le web, si on a Firefox ça fonctionne ?
ça fonctionne sur tous les navigateurs, tous les navigateurs Chrome based parce qu'il y a Vivaldi, il y a Chromium, tout fonctionne et en fait ça permet c'est un rependeur téléphonique tout simplement, vous laissez des messages audio et nous après on les écoute et on dit ah oui Black Mirror c'est marrant je rigole,
on l'a reçu vraiment quoi beaucoup hein, j'ai été très négatif je m'excuse je présente mes excuses, je traverse une période quand même pas simple d'habitude je suis vraiment ultra positif comme un youtubeur mais là tu es ce qu'on appelle le Francky et Vincent du podcast tellement c'est de la joie de vivre dans notre gueule et du cul,
de la baise d'ailleurs j'ose te poser la question est-ce que tu veux mon zizi ?
ah oui oui oui, je vais te le donner
mais les gens écoutent, c'est ce qu'on a envie de faire donc on sait qu'on fera moins d'écoutes sur celui-là donc on peut faire un peu ce qu'on veut peut-être pas, pourquoi ?
parce que les gens nous auront découvert comme duo grâce ah c'est une transition que je fais, c'est magnifique, grâce à la vidéo Konbini putain c'est vrai qu'on a sorti, je t'ai coupé en plein, t'as eu raison, non non c'était sublime écoute, FloodCast c'est aussi des digressions,
même dans, ce n'est que ça donc on a fait il y a quelques temps la vidéo Konbini, il y a deux ans je pense j'avais des cheveux et Trump était au pouvoir, ouais c'est vrai on a fait une vidéo Konbini où on résumait Jurassic Park mais oui est-ce qu'on rentrait de la tout suivre ou je dis n'importe quoi ?
ah non moi je rentrais, je peux te dire exactement non non je rentrais de la vidéo avec Maxence, McFly, Carlito et Léopold où on avait ouvert un resto au ski j'ai pris une photo juste après, voilà je l'ai et donc c'est 10 novembre 2019 putain eh, on connaissait même pas le Covid à l'époque à l'époque mon gars,
et pourtant il pointait le bout de son nez je crois ah ouais ?
il était pas loin il avait pas encore percé les gens ils lui disaient t'es qui sur Twitter maintenant ils savent et donc on avait fait cette vidéo format culte de Konbini, des gens résument des films avec des blagues et on avait été mis sur, c'était sur Twitter et sur Facebook et pas Instagram,
et donc on a fait plusieurs blagues Adrien en a parlé dans le dernier épisode et il faut le dire Konbini doit nous écouter et ils sont quand même très sympa avec nous puisque la semaine de la diffusion de l'épisode ils l'ont mis et sur Insta et sur Youtube et donc voilà ça nous a fait très plaisir on a vu plein de retours super sympa je remercie du coup Captain Nemo je sais pas s'il nous écoute qui est acolyte notamment de JB dans le podcast sur le cinéma We Are TFTC on l'a fait donc j'ai pas oublié le nom on l'a fait ensemble on est les parrains on a fait le premier épisode impossible qu'on ait oublié le nom du podcast et d'ailleurs on est les parrains d'un épisode qui était sur quoi ?
Jurassic Park tout se recoupe et également l'acolyte j'en profite le podcast La Vignette avec notre ami Aslak très bon podcast sur les BD il a déjà un placement de truc culturel gratos et parce qu'il m'a dit qu'il avait rappelé aux gens ah mais y'a ça qu'on a jamais posté et tout donc ça a dû jouer ça a dû jouer mais on remercie Kombini qui est toujours très sympa avec nous il m'avait fait faire le truc de la librairie pour la sortie de ma BD et tout donc c'était cool on avait pas eu beaucoup de promos mais on avait quand même eu Kombini donc c'était super cool donc voilà merci beaucoup Kombinos les combinards comme on les appelle.
Franchement vous êtes carrément mieux que Brut voilà voilà non mais on le dit gentiment voilà c'est copain copain.
BrutX non.
Bon ça ressemble quand même beaucoup à Netflix.
Donc revenir à mon sujet de base speakpipe moi j'en ai entendu parler avec le podcast de Sarah Silverman en gros tout le concept c'est des gens lui envoient des questions et elle elle part dessus pendant 20-25 minutes donc j'ai trouvé que c'était un système vachement cool parce que on avait fait il y a quelques saisons appelé des auditeurs et effectivement parfois il ya ce truc un peu compliqué de les gens sont pas forcément à l'aise nous non plus d'ailleurs en vrai donc des fois il ya des petits moments de latence et des trucs le répondeur c'est pas mal parce que comme ça les gens laissent le message qu'ils veulent comme ils le sentent et nous on va dessus on a fait une présélection et Adrien et moi sachant que je ne sais pas ce qu'a pris Adrien et Adrien ne sait pas ce que moi j'ai choisi donc on va s'écouter quelques messages en espérant que ça nous lance d'excellents sujets je commence par le premier Wadah qui j'espère respire la bonne humeur.
Salut les gars juste pour vous dire que une fois j'ai servi dans ma boutique Voldemort, l'acteur, c'était à Paris il n'était pas très sympa voilà et aussi une autre fois j'ai servi des terroristes à Montrouge la veille de l'Hypercacher ils avaient acheté des châtaignes grillées,
cuites, ça me traumatise c'était le mec et sa femme qui est maintenant disparu je crois voilà bisous
un bon concept qu'on a lancé Adrien, t'as choisi le truc le plus feel good pour commencer pour entrer dans le dur, merci beaucoup pour cette histoire ça me traumatise, ça sort vraiment du coeur clairement on t'embrasse très fort Benoît, une très belle histoire que tu nous contes bon le côté terroriste y'a pas grand chose à dire à part que c'est atroce moi à titre perso,
je suis totalement contre tout ce qui est terroriste moi je suis totalement tom, il dit que c'est Ralph Fiennes qui joue Voldemort c'est ça que j'aime bien, ça commence qu'une petite anecdote, il t'entraîne avec une petite anecdote un peu lambda, il te prend par la main,
il te dit justement que je suis Potterhead attends t'es qu'à l'école, l'attentat c'était ça ce que je voulais dire il faut rappeler que les célébrités sont des êtres humains et qu'ils ont des jours et sont de moins bonne humeur, on ne sait pas ce que traversait les terroristes,
juste normal et du coup comme on attend plus de lui on pense qu'il est désagréable c'est vrai peut-être peut-être qu'il lui manquait un or crux elle est bien celle là je crois, il venait chercher un or crux dans la boutique comme le passe-temps du... non j'en ai aucun,
ben finalement Harry c'est un or crux mine de rien, il y a trois or crux, plus que ça, il y a 17, ça c'est les boules de cristal c'est les jours de la semaine, il y a lundi, mercredi, c'est ça les ors cruxes bon nouveau message alors bonjour à tous bonjour à toutes moi j'ai 20 ans je suis dans mes études et je suis dans la période un peu où tu cherches ce que tu veux faire plus tard et je voulais savoir vous,
quand vous aviez mon âge justement, qu'est-ce que vous vouliez faire et qu'est-ce qui vous a motivé à faire ce que vous vouliez faire où vous avez trouvé cette motivation, est-ce que c'était par passion ou juste par nécessité je voulais juste savoir ça,
merci beaucoup c'est marrant parce que passion et nécessité sont assez liés moi de mon côté mais je te laisse résumer je pense que c'est aussi pour ça que j'ai choisi ce truc c'est que je pense que nous on est un peu deux exemples assez différents parce que toi je pense que tu savais ce que tu voulais faire assez tôt que tu voulais faire ça en fait je savais surtout que je ne savais pas ce que je voulais faire d'autre en fait j'ai eu la chance d'avoir une passion,
et c'est la même d'ailleurs toujours aujourd'hui, assez dévorante qui fait que j'ai pas eu la question, je me suis pas dit c'est ça que je veux faire je me suis dit ok et si je ne fais pas ça, je ne sais pas du tout, vraiment pas du tout quoi faire mais d'ailleurs oui,
on ressent un peu d'ailleurs cette peur un peu dans le je trouve, enfin je sais que des fois tu dis bon peut-être on coupera si ou tu dis j'accède beaucoup de taf parce qu'il y a un peu une peur de ne plus bosser oui parce que je ne saurais pas quoi faire d'autre du coup c'est malsain en fait,
c'est ça que je voulais dire on arrête l'épisode du coup oui oui c'est lié à ça, je saurais vraiment et d'ailleurs les jours où, et ça arrive, les jours où je ne bosse pas c'est pour ça que je vais soit au ciné, soit je mate des films j'ai l'impression d'avoir besoin de ce truc parce que c'est ce qui me passionne et c'est vraiment ce qui me remplit c'est de la psychologie aussi moi je trouve d'aller voir des films et de créer de la fiction ça alimente le cerveau et donc ouais non je ne saurais pas du tout quoi faire d'autre donc c'est exactement ce que je me suis dit mais comme je l'avais dit dans un autre podcast si j'avais fait du montage sur des films de mariage,
c'était ça mon but à la base je m'étais dit je vais monter une boîte où je fais des films de mariage et des baptêmes et des trucs comme ça et avec la thune qu'on gagnera je ferais des petits courts métrages avec les copains qu'on mettra sur internet je crois sincèrement,
et c'est pas de la fausse maintenant que j'en suis là je crois sincèrement que ça m'aurait suffit après j'aurais été moins riche donc ça c'est dommage on est quand même dans un jacuzzi au moment où on parle là et il y a un mixeur qui enlève chaque bruit de bulles une à une donc c'est te dire à quel point on est blindé vous l'entendez pas ?
non mais moi justement je trouve que toi t'as eu la chance d'avoir cette passion là très tôt et du coup ça t'a un peu fixé un objectif mais moi ce que je veux dire c'est qu'il y a beaucoup de gens qui ont mis du temps des gens qui font notre métier qui ont mis du temps et qui sont passés par d'autres chemins et qui surtout ne savaient pas ce qu'ils voulaient faire à 20 ans quoi et c'est pas grave en fait et je pense qu'en plus tout ce que tu peux faire justement j'imagine que lui il a envie d'écrire
même si t'es cuisinier tu vas apprendre des trucs que tu vas pouvoir utiliser dans d'autres domaines que ce soit de la rigueur que ce soit une façon de s'organiser que ce soit une une façon de progresser pour arriver d'un point zéro à l'arrivée dans un projet etc et en fait si t'es vraiment à l'écoute et tu arrives un peu à... comment dire...
Non mais de rendre un peu abstrait...
Adrien est dans un Grand 8 Oui bah à la thune On est à FloBland C'est un jacuzzi sur un Grand 8 Donc c'est un peu froid si je peux me permettre Une erreur d'architecture Non mais en gros tu peux rendre un peu abstrait certains concepts et tu peux ensuite les appliquer partout Il ne faut pas nécessairement stresser sur le fait que tu ne sais pas ce que tu veux faire à 20 ans Fais ce que tu as envie de faire maintenant et ce ne sera peut-être pas ce que tu feras dans 10 ans mais tu ne perdras pas ton temps de toute façon il y a plein de gens Il y a des gens comme toi qui...
Tu as su très tôt ce que tu voulais faire moi je l'ai su assez tard et au final on est ensemble on bosse sur les mêmes projets tu gagnes mieux ta vie tu bosses beaucoup plus que moi mais c'est peut-être pas...
Jonathan Cohen il a vendu des fenêtres avant d'être acteur et maintenant c'est une resta et il n'a pas commencé spécialement tôt spécialement tôt ce n'est pas une émission sur les gabardines C'est le frère de Totalment Homme, spécialement tôt Ce n'est pas moi qui appliquerai ce truc là parce que je ne l'ai pas vécu mais mon frère par exemple c'était un peu plus jeune quand il était adolescent mais ça a continué après il a testé beaucoup de choses et mine de rien c'est ce qui l'a amené à aujourd'hui son métier et sa passion c'est à dire que quand il était adolescent alors là je parle un peu plus tôt que toi mais ça marche à n'importe quel âge il a testé le judo,
il a testé le dessin il a testé vraiment un milliard de trucs de passion extra scolaire et un jour la guitare, mais même pas la guitare le bon prof de guitare il a rencontré un gars que je sais a compter beaucoup dans sa vie qui était fascinant, qui était un mec en Bourgogne,
qui était dans une bagnole dégueulasse, mal rangée qui était un passionné de guitare et qui lui a appris la guitare et je ne veux pas parler à sa place mais de ce que je sais de mon frère c'est que c'est limite autant le gars qui lui a appris la guitare que la guitare qui a eu de l'impact en plus ça peut arriver par des rencontres totalement une passion,
pas du tout forcément par qu'est-ce que mon coeur me dit, qu'est-ce que mon corps me raconte donc voilà et tester des choses, c'est quelque chose en tout cas sur mon frère qui a plutôt fonctionné totalement, totalement Flob explorer quoi tu peux te laisser guider t'as pas forcément besoin d'être la personne la plus entreprenante,
ce qui est mon cas je manque totalement d'esprit d'entreprise, d'initiative mais j'ai au moins la qualité de me laisser guider par les trucs qui me plaisent, j'hésite pas à explorer quand il y a un truc qui me plaît et je pense que ça aussi ça peut te guider vers finalement finir par trouver un truc qui te plaît vraiment et qui peut être ton taf et même,
tu vois aujourd'hui mon taf c'est plusieurs trucs en vrai parce que on peut dire que d'une certaine manière streamer c'est aussi un de mes tafs c'est pas du tout le même taf que auteur on peut trouver des similitudes mais ça utilise les mêmes compétences entre autres,
je fais du dessin et puis je fais plein de trucs des trucs qui quand j'ai testé je me suis jamais dit ah bah ça va être mon taf plus tard mais il se trouve qu'aujourd'hui à 40 ans c'est devenu un de mes tafs donc ne pas hésiter à se laisser guider par ce qu'on aime bien et même si ça sert à rien d'autre que se faire plaisir,
c'est déjà énorme de se faire plaisir dans la vie, donc voilà.
Nouveau message Coucou, bon bah en fait je voulais présenter mes excuses à mes camarades de maternelle qui s'étaient fait punir de récréation à cause de moi parce qu'en fait sans me faire exprès j'avais cassé une plaque de liège et vu que je voulais pas me faire fâcher et bah j'avais dit que c'était lui et la maîtresse m'a cru du coup,
bah vraiment Mathéo je suis désolé, je m'excuse 12 ans après, ça n'a aucun sens Allez bisous Alors j'ai choisi ce message parce que je veux qu'on retrouve ce gars.
Mathéo ?
Voilà, si jamais cette anecdote vous dit quelque chose si vous êtes Mathéo, si tu es Mathéo c'est encore mieux mais on retrouve ce gars et on elle pourra, on s'arrange pour qu'elle puisse lui présenter ses excuses Peut-être c'est Mathéo Gwendouzi de l'OM,
je connais énormément le foot C'est peut-être lui Elle a pété quoi ?
Un truc ?
Une plaque de liège ?
T'es quoi ?
Quelle est cette école ?
Non mais c'est les trucs sur lesquels ils punaisent Les enfants de matadins qu'ils punaisent ?
Non les profs ils punaisent les dessins des enfants sur un truc en liège Ah oui c'est possible Mais du coup les enfants ont quand même accès au truc en liège et peuvent le casser En tout cas il faut qu'on retrouve Mathéo que cette auditrice puisse lui présenter ses excuses comme il se doit et qu'on enterre la hache de guerre on va pas résoudre des conflits très très En fin d'émission ce qu'il se passe en proche ambiance c'est nous qui gérons Je l'ai lu Commençons déjà par la plaque de liège D'accord On commence par ça Nouveau message Oui bonjour,
bonsoir Déjà merci pour les floodcasts qui sont des moments très agréables que j'écoute régulièrement en voiture Est-ce que vous n'avez pas envie de profiter entre guillemets de personnes que vous avez autour de vous typiquement Mcfly, Carlito, Squeezie ou quoi que ce soit,
des personnes avec beaucoup d'influence pour justement faire ce qu'on appelle vulgairement du grattage de buzz.
Est-ce que ça vous vient en tête ou est-ce que vous vous dites que c'est quelque chose de pas faire parce que c'est immoral ou c'est un truc qui se demande pas Je sais qu'il y a des gens qui se permettent de le faire Je voulais savoir quel était votre point de vue visé de ça quoi Je trouve pas que ce soit immoral ou répréhensible et c'est pas parce que c'était le fonctionnement de Webedia que forcément c'est mauvais Non mais en vrai c'était beaucoup basé sur ça on sait que Webedia c'était le truc induit de dire si vous êtes chez nous vous allez tourner dans la vidéo des autres etc.
qu'il y avait une espèce de Ça s'auto-alimentait Il n'y a rien d'immoral Ça a lancé des souhaits de carrière En plus ça fait des feats qui marchent qui sont agréables à regarder C'est juste que nous ça n'a jamais été notre fonctionnement et je pense pas que ça se sentirait si on faisait ça ça changerait le ton du truc On a toujours invité des gens avec qui on avait des affinités qu'ils soient connus ou pas C'est étonnamment plus le public qui réclame des gens connus,
mais ce qui est normal parce que par définition ils sont connus donc les gens les connaissent, et puis aussi par définition ils sont connus donc ils ne viennent pas dans le FloodCast, on n'en a rien à foutre.
Non mais c'est vrai que je ne crois pas qu'il y ait de la hiérarchie, après c'est vraiment à l'envie, moi je sais que par exemple MrMV, on a mis du temps à l'avoir mais ça faisait longtemps que je le voulais et que les auditeurs aussi parce qu'il est connu sur Twitch et tout mais je tenais à ce qu'il vienne dans un endroit où il sera à l'aise donc c'était cool qu'il y ait Antoine Daniel et Angle Droit,
des gens qui streament régulièrement et c'est beaucoup plus ça qui m'importe et Adrien aussi j'imagine, c'est le fait que les gens soient à l'aise, que la popularité, en fait la chance qu'on a et que nous on soit à l'aise, complètement, complètement.
Parce qu'une Rosta, on serait content de l'avoir mais on serait peut-être pas forcément à l'aise pour faire des blagues et du coup ça ferait une moins bonne émission.
Et j'ai même un exemple concret, c'est-à-dire que l'épisode qu'on avait fait avec les Robins des Bois.
Je n'osais pas le dire parce que je me disais.
Non mais bien sûr.
Parce que moi je n'avais pas de micro donc c'est pas vraiment mon épisode, on ne m'entend pas.
Déjà ça a dû un tout petit peu jouer.
Non mais moi c'est un épisode que j'aime énormément, je pense que c'est aussi parce que c'est un de ceux qui a le moins marché donc j'ai un peu un truc de parent de « oh les gens l'aiment un peu moins du coup je l'aime beaucoup plus » mais c'est un épisode que je trouve ultra fascinant pour les gens qui s'intéressent aux Robins des Bois.
On a quand même appris des trucs qui sont dans aucune interview.
D 'ailleurs j'en profite maintenant que le podcast est un peu plus connu qu'à l'époque.
N'hésitez pas à le réécouter cet épisode parce que je trouve vraiment que si vous aimez bien les Robins des Bois et que cette époque vous intéresse, ça regorge d'anecdotes.
Mais c'est vrai que c'est un épisode où nous, moi en tout cas j'étais beaucoup plus impressionné parce que c'est des gens avec qui j'ai grandi, Adrien n'avait littéralement pas de micro.
Et pourtant je les ai beaucoup regardés aussi à l'époque.
Non mais c'est ça, il y avait quelque chose où on était forcément un petit peu moins à l'aise.
Et évidemment moi je préfère faire une émission avec des gens avec qui je suis évidemment très à l'aise.
Et d'ailleurs le mélange des deux est souvent la recette qui est cool dans le FloodCast.
Typiquement dans le dernier, il y avait Jérôme qu'on connaît parfaitement, Morgane qu'on connaît un petit peu maintenant mais qu'on ne connaissait pas tant que ça au final, qui avait fait un FloodCast, moi je l'avais recroisé derrière, et Benjamin Trani avec qui on avait parlé sur Insta mais qu'on n'avait ni Adrien ni moi jamais rencontré de notre vie.
Et l'épisode je le trouve super cool, il y a une espèce de mélange chouette.
Mais c'est rigolo maintenant ça fait 6 ans.
Jean-Luc Mélange Chouette, on est d'accord.
Je veux que ce soit le titre mais ça ne dit pas grand chose sur ce qu'on fait.
Mais ça sera cool.
Parce que c'est un peu un mélange chouette d'anecdotes.
C'est Jean-Luc Mélange Chouette le titre de l'épisode, c'est bon.
A défaut d'avoir autre chose avec du sperme d'ici là bien sûr.
Non mais c'est bien aussi.
Surprenons les gens avec du sperme.
Ouais avec des petits jeux de mots sur des noms connus je sens que c'est quelque chose qui peut leur plaire.
Après c'est vrai que je sais que nous aussi les épisodes qu'on fait avec que des gens qu'on connaît bien c'est aussi ceux où on rigole beaucoup.
C'est vrai que quand on se connaît tous vraiment il y a une facilité à dire n'importe quoi et à faire de la merde qui est aussi intéressante.
Mais c'est pour ça que j'aime bien les deux.
C'est à dire que parce que même pour le public je pense qu'un épisode avec des gens qu'on connaît moins où du coup on a un tout petit peu plus structuré où on accompagne un petit peu plus les invités et ça fait qu'on accompagne beaucoup plus les auditeurs et je pense que c'est cool pour les nouveaux arrivants ou les trucs comme ça alors que quand c'est un épisode typiquement celui avec Antoine Pionbino,
Teddy Ferrand et Justine Lepotier on a beaucoup rigolé.
Il y a plein de gens, les fans de FloodCast étaient aux anges.
Ce n'est pas l'épisode que je donnerais aux gens pour découvrir l'épisode parce qu'il y a beaucoup de private jokes, on hurle, c'est très vulgose et tout.
Mais moi j'adore, enfin moi c'est des épisodes où je pleure de rire mais effectivement si on faisait que ça je pense qu'on serait un peu dans un truc private qu'on a déjà un petit peu mais qu'on assume complètement.
Et c'est cool d'amener des fois un peu d'autres gens ce qui nous permet un peu d'ouvrir un peu plus ou même là ce qu'on fait actuellement avec Adrien, un épisode que tous les deux où on parle un peu plus directement aux auditeurs.
Mais donc non, là c'est vrai que dans les prochains invités qu'on aimerait avoir il y a des gens qui sont super connus, en fait moins que de la célébrité, moi ce que j'aime là en ce moment c'est que je trouve qu'il y a un peu de tout.
C'est marrant au début quand on a commencé avec Adrien on était un peu étiqueté podcast de youtubeur parce qu'en fait on connaissait beaucoup de gens d'internet et je suis beaucoup plus, enfin il n'y a pas à être plus fier ou moins fier mais plus que de la célébrité je suis très fier que là par exemple cette saison il y a des humoristes,
des chanteurs, des producteurs de musique, des stand-upers, des gens qui font de la chronique, aussi des gens d'internet, des comédiens, des réalisateurs, voilà je préfère une bonne saison de FloodCast pour moi c'est celle qu'on est en train de faire et celle de l'année d'avant où on avait autant voilà tous les métiers que je viens de dire quoi.
Je serais ravi que notre podcast avec Adrien soit un peu un truc, un marquage dans le temps d'une espèce de génération créative entre grosses guillemets, de gens entre 20 et 40 ans et pas plus de 40 ans quand même, pas plus sinon c'est la honte, imagine le gars il a plus de 40 ans quoi,
mais dès 41 moi je trouverais ça atroce, ah ouais non vraiment dès qu'une idée c'est pas zéro il y a dizaines et quatre, comment osez-vous sortir en fait dans la rue ?
Qui vous invite ?
Non mais voilà c'est vrai que ça c'est ma petite je sais pas si je la partage Adrien mais en tout cas c'est ma petite fierté de cette émission en plus.
J'ai aucune fierté moi, enfin vis-à-vis de cette émission je vraiment.
Non mais ce qui est cool en plus c'est qu'avec Adrien on est un peu casagné on n'est pas les gens qui faisons le plus la teuf donc c'est notre super excuse pour rencontrer plein de gens.
Moi j'aurais jamais rencontré Ben Mazuet ou des gens comme ça en dehors que proposer une émission de radio un peu rigolote où étonnamment je parle directement de sperme de chèvre.
Il y a un truc un peu bizarre dans la fête ensemble de rencontrer des gens que j'aime beaucoup et donc du coup voilà j'ai un peu divagué sur la question mais on parlait du buzz des potes mais non mais c'est vrai que si on avait vraiment envie que de gens connus tout le temps en fait on pourrait presque en fait c'est juste que c'est pas ce qui nous excite.
Ce serait pas la même émission.
Bonjour, bonjour Flober, bonjour Adrien, bonjour à tous les invités.
Il y a un petit défaut dans le champs.
J'avais un question à vous demander, c'était pour savoir en ce qui concerne quand on fait des créations artistiques et plus particulièrement quand on écrit, est-ce que vous aviez des techniques ou des astuces pas pour trouver des idées mais plutôt pour lorsqu'on a une idée pour un projet personnel essayer de garder la rigueur et la motivation de la développer jusqu'à ce qu'elle soit terminée ?
Voilà, j'espère que c'est pas trop peu clair.
Non c'est très clair, c'est très clair Paul, enfin je t'appelle par ton prénom.
Paulot, vas-y parce que je pense que t'es le mieux, non mais moi, je vais commencer parce que moi c'est pas ma spécialité de garder la motive jusqu'au bout mais je pense que le seul conseil que je pourrais donner c'est d'impliquer d'autres personnes de près ou de loin,
de la façon qui te convient, pas forcément co-écrire un truc par exemple mais ce que je veux dire c'est devoir rendre des comptes à quelqu'un d'autre que toi parce que moi je sais que si je ne dois rendre des comptes qu'à moi-même, j'ai aucune peine à me décevoir moi-même et du coup j'ai l'habitude et du coup c'est ça qui fait que voilà je peux abandonner un projet parce que je me dis oui il y a que moi qui suis impliqué donc je vais décevoir que moi et donc ça peut être par exemple,
je sais pas si tu veux écrire un truc, en fait peut-être d'essayer d'impliquer par exemple des producteurs assez rapidement, bon c'est difficile, là c'est un exemple quand t'es déjà peut-être un peu installé dans le métier mais pas forcément mais en tout cas d'essayer d'intéresser des gens à ton projet pour que ces gens te disent bon bah peut-être vont te mettre des deadlines ou te dire et du coup bah c'est aussi ça la motivation parce que bah on a même je pense t'as beau être passionné par un truc je sais pas on fonctionne pas tous de la même manière moi je sais que je,
enfin j'adore écrire genre quand je bosse sur un projet et que j'écris je me dis waouh mais c'est la meilleure chose dans ma vie mais si j'ai pas de projet je peux rester des mois sans écrire parce que bah je sais pas je fonctionne comme ça et j'ai tendance à perdre la motivation mais la retrouver très vite aussi et du coup d'avoir des personnes extérieures à qui rendre des comptes bah ça me permet de rester,
c'est juste un moteur en fait un moteur pour avoir une certaine régularité et en fait cette régularité va continuer d'activer ma passion quoi mais ouais et puis c'est lié je pense aussi un peu au système scolaire enfin tu vois il y avait un truc de faut rendre des choses quoi donc tu vas le faire tu vas travailler tu dis bah non mais il faut on attend quelque chose de moi voilà tu parles de producteur mais effectivement je pense ça peut être aussi une bande d'amis genre tu dis bon bah voilà samedi prochain on a tous écrit un sketch je dis n'importe quoi ou n'importe un petit court-métrage ou même une nouvelle c'est comme tu l'as dit très bien Adrien,
chacun fonctionne de sa manière il y a un livre qui s'appelle écriture tout simplement de Stephen King où il raconte lui que c'est vraiment des trucs d'emploi du temps de cerveau en fait c'est à dire que lui se lève très tôt il se lève à 5 heures et il écrit le matin enfin il se balade genre jusqu'à 6h30,
7h il écrit de 7h à midi et après il dit ok c'est cool j'ai fini ma journée et il fait autre chose mais vraiment rien ne doit avoir de lien avec l'écriture.
Je sais que Jerry Seinfeld disait ça aussi, il dit la journée d'un humoriste il prenait un exemple beaucoup de stand-upers new-yorkais qui dit où il disait eux ils trouvent des idées le soir quand ils causent avec d'autres stand-upers, ils jouent le soir,
ils se couchent, ils se lèvent à 17h et ils vont, ils se couchent à 6h du mat' et il disait, bon parce que c'est Jerry Seinfeld et qu'il est très comme ça, il disait moi je me lève à 8h, c'est écriture jusqu'à 14h ensuite sieste ou rien foutre et le soir je joue ce que j'écris le matin,
je relis deux heures avant pour voir si c'est encore frais et là je joue le soir, en tout cas ils ont tous un peu ce truc de rigueur presque école, moi je sais que là où ça m'a un peu inspiré ce truc là, c'est que je suis, mon cerveau accepte très vite qu'une journée est remplie de peu en fait,
c'est à dire que si dans la journée je dois faire un truc qui va me prendre peut-être que deux heures, je vais pas avoir envie de me gifler le soir alors que si je fais vraiment rien, là je sais que je vais être pas bien, je vais être triste, je vais être déprimé,
je vais dire mais en fait je suis pas bon, en fait ce projet c'est de la merde, ça ne va pas pour moi alors que juste j'ai pas réussi à bosser, mais j'ai la chance d'avoir un tout petit verre de satisfaction de moi-même pour le coup où je sais que si j'écris juste disons deux heures dans la journée et même si c'est pas ouf,
j'écris deux heures quoi donc c'est cool, je suis ok avec ça, mais effectivement tous les jours je veux écrire, tous les jours, enfin j'essaie d'écrire tous les jours sur des projets plus ou moins avancés, j'ai de la chance d'avoir souvent du travail mais même quand j'en avais moins à l'époque de Golden Moustache pour me remettre à des années où j'avais moins de projets,
où je travaillais que à Golden, j'écrivais sur les articles, des idées de pub, des idées de sketch, j'aidais d'autres gens de Golden Moustache qui faisaient des sketch pour leur donner des idées ou pour discuter avec eux et puis je pense qu'il y avait aussi cette boulimie de travail vu qu'on réalisait,
moi je montais, enfin bon bref il y avait un peu un truc de tout le temps faire des choses et effectivement ça c'était assez chouette de se foutre soi-même dans la merde en disant bah je vais le faire et du coup il faut que je le fasse mais c'est vrai,
je sais qu'il y a une année à Golden Moustache où je m'étais dit je ne refuse rien, un peu le film Yes Man avec Jim Carrey, mais qui est un plagiat de toi je crois, de ma vie, je m'étais dit je refuse rien, j'ai besoin de bosser, de faire des trucs et donc j'avais vraiment accepté tous les trucs donc des fois c'était dur mais c'est vrai que du coup ça m'avait,
au final c'était pas épuisant, je faisais beaucoup de trucs, je devais me lever très tôt parfois etc mais j'avais tout accepté alors bon il y a des trucs c'était de la merde mais je l'ai fait et ouais c'est une façon de, après c'est quand t'es déjà lancé dans le métier.
Non mais je veux dire tu peux quand même te lancer des devoirs un peu de trucs de, encore une fois chacun fonctionne différemment mais vu que tu poses la question on te répond mais c'est, tu peux toi même te mettre des espèces de devoirs de non, je sais que pendant le confinement tout le monde se foutait de leur gueule mais il y avait plein de gens qui disaient vas-y je vais écrire un livre bah en fait je trouvais ça trop cool quoi il y avait un truc genre bah ouais tous les jours j'ai créé au moins deux pages et surtout un livre c'est très difficile moi j'avais essayé d'écrire à une époque,
une maison d'édition m'avait demandé un truc de nouvelles en fait je faisais des sketches sur Golden Moustache qui étaient quand même souvent des espèces de... Tu me rappelles oui de ça ?
Ouais c'était des trucs un peu des métaphores souvent mes sketches sur Golden genre on reste amis qu'on a fait avec Adrien c'était une demande en mariage mais sur un couple qui reste amis enfin voilà c'était souvent ça ce que je faisais et du coup on m'avait demandé juste parce que c'était YouTube et des bouquins on m'a dit quelle serait ton idée j'avais dit ah bah moi j'aimerais bien faire...
Tu venais de mettre une belle disquette à la BD.
Cela dit à l'époque ouais la BD venait de se prendre une sacrée disquette de ma part enfin pas de ma part on était quand même très nombreux à lui mettre des disquettes à l'époque on était toute une bande et donc voilà je vais faire ce bouquin bref et c'est marrant parce que j'ai pas réussi à me mettre là tous les conseils que je te dis depuis tout à l'heure ça je n'ai pas réussi à l'appliquer c'est à dire je m'étais dit vas-y tous les jours j'écris deux pages et machin et ça m'a complètement submergé peut-être parce qu'au final l'écriture de nouvelles et de romans n'est pas ma passion parce que j'adore écrire des dialogues j'adore écrire des situations mais en fait écrire je lis pas de romans par exemple c'est court mais du coup fatalement je pense qu'en écrire c'est difficile mais voilà c'est pour dire aussi
et Florent Bernard surnommé Florent Bernard
projet et c'est toujours ton projet il existe toujours et tu peux toujours le faire plus tard.
Faut pas mais moi cela dit c'est ce que je fais tout le temps, c'est de me flasher quand je vais pas au bout de tout les coups.
Aucun des conseils que je donne, j'essaye d'appliquer.
Oui bien sûr au mieux.
Mais d'ailleurs je voulais recommander un bouquin, un bouquin une fois n'est pas coutume, qui s'appelle Daily Rituals, Rituel journalier quotidien.
How artists work, comment on travaille les artistes et en fait c'est juste un recueil de rituels d'artistes connus et ils disent ce qu'ils font.
Je l'ai peut-être déjà recommandé, j'ai l'impression que je dis ça à chaque fois.
Mais non, ne le dit plus, ça fait 6 ans.
Je vais plus le dire, si vous m'entendez dire ça.
Ne dites pas c'est pas ça.
Peut-être qu'il existe, qu'il a été traduit en français je sais pas mais en tout cas c'est assez intéressant.
En plus ce qui est cool c'est que c'est vraiment je crois une page ou deux par artiste donc tu peux vraiment prendre n'importe une page au hasard, le lire une fois de temps en temps.
Je me souviens d'un truc où il y avait un ou une artiste, son rituel c'était il se lève, il allume une clope, il mange la même chose chaque jour, c'est un grand bol de fromage blanc avec la confiture de fraises, c'est son unique repas.
Et après il écrit en fumant des clopes et puis tu te dis bon bah ça marche pour lui apparemment c'est l'autre frère, je dégueule juste à la lecture de son rituel mais ça marche pour lui ou pour elle et il y en a qui sont hyper rigoureux et tout.
En fait c'est assez, ça te dit d'une part tout le monde est différent et d'autre part oui mais tout le monde a un rituel qui lui est propre et je pense que c'est important aussi peut-être d'avoir ça.
C'est marrant moi je me disais pas que c'était un rituel mais là quand on en parle j'ai l'impression que c'en est un peu un.
C'est limite mes repos, c'est à dire quand je travaille pas je suis vraiment une loque mais c'est honteux.
Je suis vraiment en short t-shirt, je joue à GTA, je mate des trucs pendant des heures et des heures, je me lève à 15h je me couche à 7h du mat.
C'est vraiment des périodes atroces mais qui me permettent de re-kiffer quand il y a du travail et me relever tôt et repartir sur des beaux projets mais du coup j'ai besoin de ces moments de loque extrême qui en fait c'est vraiment comme une barre d'énergie dans un jeu vidéo.
C'est genre là je suis au plus bas parce que j'ai taffé et là je vais vraiment me... J'ai l'impression que plus je suis une loque plus je vais vite avoir envie de bosser.
C'est à dire que si je me calme un petit peu mais quand même je me lève le matin ça va durer, je vais avoir besoin de plus de temps pour me reposer alors que là il y a vraiment un truc genre voilà vraiment c'est je suis une honte au système français et du coup au bout d'une semaine j'ai envie de... Et c'est pour ça que quand je pars en vacances c'est un peu une phrase de trou de balle macroniste mais je reste pas longtemps en vacances parce que souvent je suis une loque en vacances et j'ai re-vite envie de travailler parce que en plus j'ai l'impression que si je suis une loque trop longtemps là pour le coup mon envie de travailler disparaît totalement,
elle finit dans les limbes.
Si je faisais ça toute ma vie finalement.
En fait c'est génial !
Oui bonjour c'est une question pour Adrien Ménielle et Florent Bernard, est-ce que vous n'avez pas envie de retourner faire des vidéos plus librement sur YouTube ou autre ?
Non mais en vrai je pense qu'on aura la même réponse mais oui en fait le problème c'est qu'il n'y a plus de sketch sur internet maintenant donc là c'est genre soit tu fais tes sketchs avec ton téléphone et avec tes potes soit tu fais rien parce qu'il n'y a plus vraiment de fiction sur YouTube et tout.
La fiction comme nous on l'aime en tout cas de situation, non mais parce que je veux dire tu vois ce que font Pastore, tous les selfies sur Instagram où c'est des personnages c'est de la fiction mais c'est vrai que c'est pas la fiction comme nous on la voit quoi.
Les selfies de quoi ?
Non mais je veux dire Laura Felpin, Lison Daniel.
Non mais d'accord je parle de sketch, des stories, des vidéos comme ça on en fait mais Pastore c'est exactement ce que je dis c'est à dire il filme avec ses potes et c'est trop cool d'ailleurs mais ouais j'ai un peu envie mais d'ailleurs alors c'est marrant j'en parle parce que j'en ai discuté hier en ce moment sur Twitch j'écris une histoire,
je co-écris une histoire avec une intelligence artificielle c'est à dire que c'est en cadavre exquis c'est à dire que je commence à écrire puis je laisse la main à l'intelligence artificielle qui avec plus ou moins de réussite écrit la suite puis je reprends la main et ainsi de suite et c'est assez marrant et il y a un copain du web qui m'a donné une idée et qui m'a donné un peu envie donc peut-être que je le ferai il m'a dit mais tu veux pas essayer de genre t'écris le début d'un sketch le tout début et après tu laisses l'intelligence artificielle écrire la suite et après tu le tournes et j'ai trouvé que l'idée était assez cool et je lui avais dit bah c'est une bonne idée mais il faudrait que je puisse le tourner tout seul quoi et du coup bah peut-être peut-être que je ferai ça avec mon téléphone mais ouais ouais bah forcément je me souviens d'ailleurs de Chabat j'avais vu une interview d'Alain Chabat quand il venait de bah c'était pour la promo de Mission Cléopâtre donc ça date et et
je me souviens le journaliste lui avait dit alors le votre prochain projet ça va être quoi et tout parce qu'évidemment tout le monde s'attendait à ce qu'il... voilà c'était un projet d'une envergure de ouf et il avait dit oh bah je sais pas franchement ça va peut-être être un film avec mes potes en vacances et bon évidemment il y a le côté... il entretenait le côté je suis cool je m'en bats les couilles mais je pense qu'il y a un peu de vérité aussi là-dedans où tu te dis j'ai fait Asterix là le prochain truc c'est genre je prends un caméscope et je filme mon pote qui saute à l'envers dans la piscine et je le mets à l'en... enfin tu vois des conneries comme ça.
C'est un truc beaucoup plus produit que ça mais en vrai qu'il ait fait rrrrr après Asterix c'est quand même un projet un peu plus fou et avec des potes mine de rien c'est beaucoup c'est très produit.
Là il disait vraiment un truc au caméscope avec mes potes en vacances il disait vraiment non non bah peut-être un film au caméscope.
Mais moi je crois un peu au retour de ça alors pas dans du sketch parce que effectivement le sketch c'est un peu compliqué même nous moi je sais que dès qu'on propose des trucs avec des sketchs je suis chaud.
C'est à dire que le show de Manu Payet de Noël qu'on a fait avec Adrien au final ça n'a pas vraiment été un sketch show mais à la toute toute base qu'on est venu nous chercher outre moi mon amour inconditionnel pour Manu Payet et ce depuis très longtemps il y avait ce kiff en fait ce truc que qui est vraiment une arlésienne dans le monde des humoristes quand même faut le dire du sketch show c'est quelque chose et internationalement si tu regardes tous les acteurs ricains tous les machins c'est quelque chose qui est très difficile à mettre en place parce que c'est beaucoup de décors beaucoup de trucs et en France tu enlèves les nuls et les inconnus il y a très peu de succès et on parle là quand même de trucs qui ont maintenant 30 ans quoi donc c'est pas c'est pas c'est énorme quand même c'est c'est très rare les trucs qui fonctionnent en sketch show mais moi c'est marrant tu disais que c'était peut-être pareil en vrai moi le sketch sur internet en solo ne m'intéresse plus trop j'ai un
peu une folie des grandeurs j'aime bien prendre j'ai goûté à Je vais prendre mon temps pour raconter des histoires.
Dans ma bouche, il n'y a absolument rien de déshonorant.
Au contraire, le sketch est quelque chose...
Enfin moi j'aimerais que des films ressemblent à des sketches d'une heure et demie des fois.
Tu sais que des fois il y a des critiques ciné qui disent ça...
Il y en a plein en fait.
Les films qu'on adore, c'est beaucoup ça.
C'est beaucoup ça.
Les Will Ferrell et les trucs comme ça, c'est quand même...
L'histoire, elle tient sur un post-it quoi, souvent.
Bien sûr.
Et en vrai, c'est trop marrant.
Parce que le rythme, le rythme est excellent.
Et c'est du rythme sketch sur un film.
Et c'est très intelligemment dosé.
C'est juste que j'ai déjà lu cette critique.
On dirait que c'est un peu un sketch d'une heure et demie.
Si c'était ça, ce serait génial.
Mister Série...
Pourquoi je dis ça ?
Donc moi le sketch sur YouTube, je pense qu'aujourd'hui, même si on me le proposait, je serais un peu frustré.
Parce que même je me rends compte que les derniers sketches que j'ai fait sur YouTube, c'est un peu des courts-métrages de 7-10 minutes.
C'est vrai que ça me donne moins envie.
Après, des trucs...
sketchisant dans le thème.
Avec Landine qu'on avait fait avec Natoo, c'était quand même du rythme.
Et je rêve encore de faire un sketch show d'une heure.
De Palmas ?
Hein ?
Pourquoi ?
J'en rêve encore !
C'est toi ?
Oui.
Tu es de Palmas ?
Je suis.
A ton avis là, je suis sur l'autoroute ?
Non.
Non mais je te pose la question.
En ville ?
Je pense pas.
Ou disons sur la route, une petite nationale.
Sur la route ?
Vraiment de minuit à minuit.
À 23h59.
Non, la journée seulement.
Seulement la journée.
Et pas n'importe quelle journée.
Seulement si elle a les faveurs de notre Seigneur Jésus, j'imagine.
Uniquement celle-ci.
D'ailleurs, j'ai vu qu'il faisait la saison 2.
Quand j'ai vu le sketch show de Netflix, I Think You Should Live.
Ah, il y a une saison 2 ?
Il y a une saison 2.
J'ai vu en décembre qu'il disait qu'il y avait une saison 2.
C'est incroyable.
Et ça, à chaque fois que je regarde ça...
D'ailleurs, c'est marrant, ça rejoint un petit peu la question sur comment vous arrivez à vous motiver.
Moi, je regarde des trucs cools et dès que ça s'arrête, je fais Putain, j'aimerais trop faire ça.
Pas dans le genre plagié, mais de dire Oh, j'ai envie de faire un truc aussi con Ou inversement, un truc aussi triste.
Ou inversement, un truc qui parle de ça.
Mais avec mon point de vue, je sais que consommer des trucs, C'est ce qui m'excite souvent, Ce qui me donne envie de créer.
Les trucs, si vous nous écoutez, on veut faire un sketch show.
Un sketch show, putain, quel kiff.
Franchement, on est marrants.
On en a fait pas mal.
Regardez la vidéo Jurassic Park Uni.
Attends, ils sont trop marrants ces mecs.
C'est des cracks, je crois qu'on pourrait dire.
Des craquitos.
Mon craquito sûr.
Ben ouais, c'est vrai que c'est quelque chose que j'aimerais vraiment faire.
Et c'est marrant, je vois cette question et j'ai fait une story récemment sur Insta Où j'ai retrouvé tous les textes.
Alors, on avait d'ailleurs lu quelques-uns dans un vieux FloodCast Où vous prenez aussi des appels d'ailleurs.
Ouais.
Et on avait écrit intégralement un sketch show pour W9 Qui a été au final mis au chiotte.
En fait, ça devait être un sketch show avec toute la team.
Et au final, je sais que c'est W9 qui s'était déchauffé et qui avait voulu faire une...
Je suis pas sûr.
Ah ouais ?
Que ce soit W9, je pense que c'était...
Et au final, ils étaient partis sur un truc.
C'était l'élection d'un président et c'était Elysee Moon.
Donc c'est vrai que nous on avait dit, c'est très éloigné de ce qu'on veut faire.
Donc on était partis.
En plus, il y avait aussi le côté, tous les sketchs qu'on a fait, qu'on a écrit, vous les jetez à la poubelle.
Donc on a plus...
Oui, c'est ça.
De toute façon, autre chose.
Mais c'était rigolo parce qu'on avait fait un vrai travail d'émission télé.
C'est-à-dire qu'en fait, on avait déjà fait deux sketch show.
Alors moi, j'étais moins sur le deuxième.
Mais on avait fait deux sketch show pour Golden Moustache sur W9.
Le premier qu'on avait vraiment façonné à 3 ou 4.
Et le deuxième où il y avait un peu plus de trucs, un peu plus d'auteurs.
Moi, je sais que j'en avais pas écrit beaucoup sur le deuxième.
Avec les flics, c'était ça.
C'était avec Simon Astier et Greg Romano.
C'était ce truc-là.
Et en fait, le troisième, j'étais directeur d'écriture du troisième sketch show.
Et j'étais vraiment genre, putain, cool, on a vu tout ce qui marchait, tout ce qui marchait pas.
Et vraiment, j'ai relu les textes.
Certains trucs ont un peu vieilli, tu vois.
C'est un sketch show qui avait 5-6 ans.
Non, peut-être 4 ans.
Mais franchement, c'était cool.
Oui, grave.
Il y a des sketchs auxquels je repense et je me dis, ah, merde.
Bad Bad Guys, je les ai relus.
C'est toujours très, très drôle.
C'est marrant.
En plus, je pense que je les réécrirai maintenant pour leur donner un peu plus de corps et tout.
Et puis, voilà.
Oui, bien sûr.
Donc, très bien qu'ils n'aient pas fait ce sketch show.
Non, non, non.
Mais oui, il y a des regrets.
Et même dans les files rouges, il y avait des trucs très rigolos.
C'était Simon Astier qui jouait un animateur style W9.
On faisait une parodie un peu de ce qu'était une émission W9.
Et il disait qu'il était Michel Drucker.
Et en fait, tout le monde dit que c'était.
Il dit, je suis Michel Drucker.
Mais il n'y avait ni costume, ni perruque.
Non, je suis Michel Drucker.
Regardez, ça, c'est mon chien.
On filmait un chat.
Enfin, c'était vraiment n'importe quoi.
Mais quand je l'ai revu, franchement, j'ai fait, marrant.
Franchement, marrant.
J'aurais aimé qu'on le fasse.
Mais après, en vrai, on a fait le tour du béguin.
Moi, je pense, si je fais le calcul, j'ai dû faire une quarantaine, voire une cinquantaine de sketchs.
Tout cumulé.
Franchement, on a écrit beaucoup de trucs.
Mais moi, le sketch, c'est marrant.
J'y repensais récemment.
Je sais qu'il y a plein de gens qui disent ce que tu viens de dire, en gros.
Mais moi, vraiment, le sketch, quand je repense à...
Mais je ne suis pas du tout dans un truc genre j'en ai fait le tour ou quoi que ce soit.
Moi, c'est quelque chose que je trouve génial.
Juste, c'est vrai que maintenant, bizarrement, j'ai des idées où j'ai envie de...
Non, mais des envies.
Oui, c'est ça.
Et moi, les sketchs, j'ai toujours envie, je crois.
Vraiment, ça me fait marrer toujours.
Mais cela dit, je dis ça.
Et sur le sketch show de Manu Payet, quand on a écrit des sketchs qui, au final, ne se sont pas retrouvés dans l'émission, j'avais vraiment des kiffs basiques de...
Putain, ben voilà, ça marche, c'est trois minutes, c'est efficace, c'est troublerie.
Mais en plus, je trouvais qu'on avait un super packaging, à savoir Noël.
Enfin, je trouve que c'est super.
Parce que c'est toujours...
Il faut savoir, quand tu fais un sketch show, c'est toujours ce que te disent les chaînes.
Genre, oui, mais c'est quoi le packaging, quoi ?
C'est en gros, c'est quoi le thème ?
Vu que vous n'êtes pas vraiment des rostas.
C'est...
Voilà.
Et c'est rigolo.
D'ailleurs, le sketch show de Manu Payet, moi, j'avais proposé à Golden à une époque que ce soit un sketch show de Noël aussi.
On avait dit que c'était...
Vu que le tout premier était sorti à cette période, à peu près.
Et...
Mais bon, bref.
Au final, ça ne s'est pas fait.
Et peut-être qu'on le fera un jour.
Ouais.
Peut-être un jour.
Alors, bonjour le FloodCast.
Voilà, je voulais raconter une petite anecdote qui m'est arrivée il y a quelques jours, qui est liée à vous.
Alors, j'ai commencé ma journée de travail comme tous les matins, ou plutôt de télétravail.
Je me mettais devant mon bureau, devant mon ordi à traiter mes mails.
Je lance un FloodCast, comme souvent.
Il s'agit du FloodCast Trump, il est orange.
Avec comme invité Thomas VDB et Ambre Larazé.
Au bout de quelques minutes de travail, je suis dans mes mails avec ce FloodCast en fond.
Et ma copine vient me taper sur l'épaule.
Et là, elle m'annonce la plus belle nouvelle de l'histoire.
Elle m'annonce qu'elle attend l'enfant et que je vais être papa.
Alors, ça aurait pu être un moment mémorable.
Je vous imaginez, comme dans les films, je me lève, je la prends dans les bras.
On a les larmes aux yeux.
Le seul bémol, c'est qu'en fond, il y avait Adrien Ménielle qui imitait Thomas VDB.
Donc, toute ma vie, j'aurai ce souvenir de nous deux qui nous prenons dans les bras, les larmes aux yeux.
Et derrière, on entend, bah ouais mon gars !
Donc, vous allez rester dans mes mémoires toute ma vie.
Parce que vous étiez présents avec moi le jour où j'ai appris que j'allais être papa.
Et merci à tous pour une bonne journée.
Oh, c'est magnifique !
C 'est très drôle, je suis désolé surtout d'avoir vraiment gâché un très très beau moment.
Je suis navré.
J'ai d'ailleurs raconté, parce que comme c'est un message que j'ai sélectionné, et vraiment, hasard de la vie.
10 minutes après, Thomas VDB m'envoie un texto.
Ah, génial !
Donc, je lui dis, bah écoute.
Il est enceinte.
Je viens d'écouter un message de quelqu'un qui dit ça.
Et du coup, ça a fait beaucoup rire.
Après qu'il revienne, Thomas, d'ailleurs.
Celui-là, c'est l'épisode dont on parle.
Enfin, ça fait partie de ceux.
Celui avec Yvick, celui avec Jonathan Cohen, FloodCast raconte.
Je comprends pourquoi on m'en parle.
Et celui-là, ce qui est rigolo, c'est que je le trouve super, mais je ne savais pas à quel point les gens adorent cet épisode.
Mais c'est vrai qu'il est rigolo.
Il faut qu'on refasse un FloodCast raconte, d'ailleurs.
Alors, c'est marrant.
Parlons-en maintenant.
C'était un des messages, mais je ne sais plus où je l'ai foutu.
Est-ce qu'on referait des épisodes comme FloodCast raconte ou même des FloodCast raconte ?
Alors, des FloodCast raconte, on a trop envie.
Oui, grave.
Mais en plus, là, j'ai le temps.
En plus, je n'ai rien à foutre.
Donc, je vais essayer de me motiver pour faire référence à un message précédent.
Mais en plus, le FloodCast raconte, je l'avais écrit en une journée la dernière fois.
Donc, ce n'est pas non plus un truc de dingue.
Non, il faut qu'on le refasse.
C'était trop bien.
Nouveau message.
Hello.
Moi, je voulais juste conseiller aux gens qui seraient potentiellement déprimés, soit autour de la table, soit les FloodCastaldi, comme on aime à les appeler.
Si vous vous sentez un peu déprimé, du coup, je vous conseille vraiment de regarder des vidéos de chiens qui réagissent à leurs maîtres qui rentrent d'Afghanistan ou de la guerre, je ne sais où.
Parce que vraiment, si ça ne vous fait pas chialer, vous êtes Michel Fourniret à mes yeux.
Il y a eu un petit bonne journée quand même à la fin.
Je ne sais pas pourquoi j'ai...
C'est drôle, c'est drôle.
Ah non, c'est drôle.
Moi, ça y est, même sur YouTube maintenant, c'est que des trucs de chiens.
Je dodo.
Ça, c'est vraiment...
Là, j'ai découvert un nouveau truc, c'est des chiens réagissent à des doigts d'honneur.
Très bonne vidéo.
C'est-à-dire que tu as des chiens...
Mais vraiment, oui.
Enfin bon, vas-y, oui.
Non, mais je pense qu'ils sont un peu dressés, je pense qu'il y a un peu des trucs.
Mais tu as ceux qui vraiment se vénèrent, qui aboient, qui montent les crocs, machin.
Mais alors ceux qui soit le prennent mal et donc tournent la tête doucement, soit lèchent le doigt en ayant un peu le blanc des yeux des chiens.
J'adore, j'adore.
Voilà.
Mais après, je pense que c'est beaucoup d'interprétations.
Tu vois, quand tu dis le chien qui tourne la tête...
Ah non, mais pour moi, il ne réagit pas du tout.
Oui, voilà, c'est ça.
Non, mais bien sûr, c'est juste que la vidéo est marrante.
Oui, voilà, oui, oui.
Mais parce que je trouve qu'il y a un peu une tendance.
Enfin, moi, je tombe tout le temps sur des reels sur Insta où c'est des challenges avec les chiens.
Et là, vraiment, on arrive à un moment où vous n'avez plus d'idées.
Donc, laissez votre chien tranquille.
Il y a vraiment le truc de...
Mais les challenges, c'est autre chose.
Vous faites comme si vous alliez caresser votre chien, mais vous laissez votre main au-dessus et tout.
Et il y a vraiment...
Vous n'avez plus d'idées.
Votre chien ne réagit même plus.
Arrêtez de faire ces trucs-là.
Et d'ailleurs, moi, j'aime...
Jette un pavé dans la marre, c'est une très bonne introduction.
Attends, je mets un cahouet.
Non, bah oui, s'il te plaît.
C'est le FloodCast ou quoi.
Non, mais moi, voilà, je tiens à dire, le chien qui parle avec des buzzers, qui dit des mots...
Mais c'est faux.
C'est de la connerie, voilà.
C'est comme...
Alors d'ailleurs, j'en profite...
J'en place une deuxième.
J 'en place une deuxième.
Non, mais j'en profite à chaque fois pour faire des recommandations.
Il y a un podcast qui s'appelle You're Wrong About.
Vous avez tort sur...
Trois petits points.
Et il y a un...
Et en fait, c'est un peu...
Il débunk un peu certains trucs.
Il y en a un, par exemple, sur la...
Alors, je n'ai vraiment pas choisi le truc le plus feel-good.
Mais sur la tuerie de Columbine.
J'en mets.
Non, mais où, justement, il débunk plein de trucs où il dit...
En fait, tous les trucs qui ont été dit à l'époque, finalement, personne n'est revenu dessus.
Alors que beaucoup de choses étaient fausses.
Comme, par exemple, le fait que les deux ados faisaient partie de la Trenchcoat Mafia.
Alors qu'en fait, pas du tout.
Enfin, plein de trucs comme ça.
Le fait qu'on a attribué...
Ils faisaient partie de la Pantacourt Mafia.
Pantacourt.
Pantacourt, la mafia italienne.
Moi, je pensais que c'était deux ados du sud-ouest.
Non, mais plein de trucs comme ça.
Il y a une réplique, soi-disant, d'une ado qui est, soi-disant, un des tueurs.
Elle lui a dit, est-ce que tu crois en Dieu ?
Elle a dit oui.
Et le mec lui a tiré dessus et l'a tué.
Et du coup, c'est devenu une martyr.
Et ses parents ont écrit un livre, genre, She said yes.
Et en fait, il y a eu plusieurs témoignages depuis qui ont dit, non, non, ça n'est pas arrivé du tout.
C'est quelqu'un d'autre qui l'a dit et elle n'a pas été tuée.
Et elles, ils lui ont pas posé de questions.
Enfin, tu vois, il y a plein de trucs comme ça.
She said yes, mais à la cantine, quand elle a fait, tu veux du rhum ?
Et elle a fait, yes, yes, of course.
Et plein de trucs comme ça.
Et il y a un épisode, parce que quand même, je me dis, là, vous vous dites, pourquoi il parle de ça ?
On parle de chiens qui parlent.
Parce qu'il y a un épisode sur Coco the monkey, le singe qui, soi-disant, parlait la langue des signes.
A Robin Williams, je crois.
Et ils disent, oui, c'est vrai, il avait certaines connaissances, mais beaucoup de la communication qui était faite avec les humains, c'était en fait de l'interprétation.
C 'est-à-dire qu'il signait deux, trois concepts.
Et après, c'est l'esprit humain qui les associait et qui donnait du sens à ce truc-là.
Mais c'était, le singe n'était pas forcément aussi...
Il remplissait quand même des fichiers d'impôts.
Voilà.
C 'était quand même ça assez stylé.
Bonjour le FloodCast.
Moi, c'est Ben.
J'ai 31 ans et j'ai remarqué qu'entre Adrien et FloBer, il y avait une véritable amitié proche de la fraternité.
Un amour et un frérot.
Alors je me demandais si de façon complètement honorifique, vous seriez prêt à me considérer comme un de vos amis.
C'est finalement pas grand-chose et en période de confinement, de Covid, et puis en ce qui me concerne d'expatriation, j'avoue que ça me réchaufferait un peu le cœur.
Voilà.
Merci.
Au revoir.
Bon alors, ton micro est insupportable en revanche.
Voilà, arrête de tripoter.
Déjà, c'est un mauvais point.
Parce que j'avais sélectionné ce message en me disant, ça pourrait être l'occasion de débattre un peu de ce qui pourraient être les qualités pour être notre ami ou ton ami et mon ami.
Bien sûr.
Parce qu 'on n'a pas forcément les mêmes critères.
Moi, si t'es connu déjà, bon, c'est un critère.
Il vaut mieux être connu pour FloBer si vous pouvez le faire bosser.
Ouais, moi, c'est quand même un gros, gros argument.
Non, je ne sais pas.
Déjà, oui, donc ne pas tripoter son micro quand on parle à quelqu'un.
C 'est la moindre des choses, enfin.
C'est bizarre parce que moi, c'est rigolo.
C'est un débat que j'ai avec ma meuf souvent.
Je n'ai pas l'impression d'avoir énormément d'amis.
Et pourtant, en vrai, on connaît plein de gens avec qui on s'entend vachement bien.
C'est vraiment un truc que tu mets de définition.
Si vous avez écouté Un Bon Moment avec Kian, je vais me répéter, je suis désolé, mais par exemple, je ne vois pas la différence entre ça, c'est mon ami et ça, c'est mon pote et ça, c'est mon meilleur ami.
Je n'ai pas spécialement l'impression d'avoir...
Ce n'est pas bizarre.
Il y a plein de gens qui ont cette façon de penser et qui disent, lui, c'est comme mon frère ou elle, c'est comme ma soeur.
Donc, s'il m'arrive quelque chose, je sais que je l'appelle en priorité.
Moi, c'est vrai que je n'ai pas trop ça parce que pour moi, j'ai des amis et c'est ça.
Je n'ai pas ce truc de hiérarchisation, d'amitié.
Moi non plus, mais je ne sais pas.
En fait, je trouve toujours que c'est un peu un truc de gamin de hiérarchiser comme ça, de dire lui, c'est mon meilleur ami, etc.
Tu vis des choses qui font qu'il est particulier dans ta vie.
Oui, oui, mais...
Peut-être parce qu'on a des frères aussi.
De vouloir établir un classement et une classification.
Après, moi, c'est parce que je pense que la vie n'a aucun sens et que je suis absurde.
D'ailleurs, sur ta tête, ce n'est pas un chapeau.
C'est un entonnoir.
Si jamais tu as besoin de transférer un liquide dans une bouteille, je te le prête, mais ça reste mon couvre-chef de prédilection.
D'ailleurs, vous ne le voyez pas, mais Adrien ne porte non pas un tee-shirt, non pas un polo, mais littéralement une camisole.
Heureusement que le micro a un socle, parce que si je devais le tenir avec les mains, ce serait impossible.
Et je redouble tout ce que dit Adrien, parce que ce qu'il dit en vrai, c'est...
Je suis fou.
Déjà, pour être notre ami, si tu n'as pas ri à ce qu'on vient de dire, c'est déjà une entrave à notre amitié, même fustelle au non-éthique.
Non, mais je ne sais pas.
Moi, je me demandais, est-ce qu'il y a des critères d'amitié ?
Après, ça va un peu à l'encontre de ce que j'ai dit, parce que...
Moi, je n'en sais rien, franchement.
Mais cela dit, la vérité...
Si on devait lui faire un questionnaire pour voir s'il est éligible pour être notre ami, qu'est-ce qu'on mettrait dessus ?
Mais c'est vrai, parce que je n'ai pas l'impression d'avoir des critères.
Et en même temps, franchement, si je mets tous mes amis, tout mon entourage côte à côte, je vois énormément de points communs.
Tout le monde est marrant, quasiment, plus ou moins.
Tout le monde est plutôt sympa.
D'ailleurs, ça, c'est une question.
Est-ce qu'il y a des gens qui ont des amis qu'ils ne trouvent pas marrants ?
Oui, c'est vrai.
Parce que, je pense...
Si tu ne fais pas de blagues, pour moi, tu es comme mort à l'intérieur.
Non, mais en fait, je pense qu'on a tellement le cerveau déformé par l'humour, l'envie de faire rire, en tout cas, et de rire, du coup.
Conséquemment.
Du coup, j'imagine qu'il y a des gens qui disent que mon pote n'est pas marrant.
Mais qu'est-ce qui est intéressant ?
Oui, je suis sûr que j'ai déjà entendu ça.
Mais moi, je ne pense pas que j'ai des amis que je ne trouve pas drôles du tout.
Oui, je suis d'accord.
Donc, un critère déjà.
Oui, on en a un.
Est-ce que tu es drôle, mon pote ?
Tu trouvais ça drôle de toucher ton micro ?
Ce n'était pas du tout drôle.
Si c'était une vanne, elle était nulle.
En vrai, on va être honnête avec toi, le fait de toucher ton micro, tu as directement mis en dehors.
Ça ne joue à rien.
On est audiophiles en fait, et misophones.
Moi, j'ai un critère, je pense.
Être beau, déjà.
Être extrêmement beau.
Un jour, on m'a dit, à propos de moi, qu'un truc qui était appréciable chez moi, c'est que je n'étais pas sophistiqué.
Ce que je prends totalement comme un compliment.
Et je pense que du coup, c'est aussi quelque chose, parce que si je fais un peu l'article, enfin pas l'article du tout, mais je fais la liste des gens que j'aime, je pense que c'est un truc qui se retrouve un peu, ça ne veut pas dire être un beauf, mais je ne sais pas comment le décrire autrement qu'en disant ça,
mais une espèce de calmos, je veux dire, pas forcément un truc de se prendre, peut-être ça un peu, tu vois, pas trop se prendre au sérieux dans le sens où, évidemment, il y a des tas de choses qu'il faut prendre au sérieux, mais je pense qu'il y a un côté où...
La vie est courte un peu, ça fait un peu cliché de dire ça, mais...
Non, mais tu peux te mettre en retrait, enfin tu vois, de ne pas, comment dire, en fait, c'est plus un truc de ne pas trop se mettre en scène.
Oui, c'est ça.
Un truc comme ça, genre ta vie n'est pas un spectacle, genre juste on peut apprécier les gens, même si...
Nous ne sommes pas tous les spectateurs au second rôle de ta vie, en fait.
Oui, ce genre de truc où même, tu vois, du coup, ça entraîne parfois une espèce de calcul dans le côté, ah, du coup, il va falloir que je joue le jeu du personnage qu'il a envie d'être et tout.
Et je pense que ça, c'est des...
C'est comme quand j'entends des gens parler de séduction, parfois, où ils disent, ouais, non, mais là, attends, là, je vais faire un truc où là, je ne vais pas répondre à son texto, quand même, je vais le laisser attendre une journée.
Et puis après, je vais répondre, puis je vais juste dire ça.
Et moi, c'est des trucs, je n'ai jamais compris ça.
Ça me dépasse.
Mais ce genre de jeu, en fait, ça me fatigue, en fait.
Pourtant, j'adore les jeux.
Tu préfères la bonne paie, c'est ce que j'allais dire.
Non, mais je pense que ça, il y a un côté, peut-être, dans le domaine du hip hop dans lequel je baigne depuis mon enfance, on appelle ça être authentique.
Avec un K.
Si vous êtes authentique, QE, c'est de la merde pour moi.
Mais authentique avec un K, vous pouvez être mon pote.
Non, mais je pense qu'il y a une absence de sophistication qui est dure à dire pour moi, parce que j'ai un léger cheveu sur la langue.
Mais il y a un truc comme ça.
Moi, je vois des fois des groupes d'amis où il y a tout le temps du drama.
Et il y a un côté genre, vraiment, la vie est assez compliquée pour que quand je suis avec mes amis, ça reste relativement simple.
Et on peut discuter en adulte quand il y a un problème et tout.
Ça, c'est encore de la mise en scène.
Il y a un truc qui ne va pas et du coup, le drama vient de...
Je ne l'invente pas, le drama, c'est du théâtre.
Jardin et cours.
Je connais un peu les termes.
Michalik.
Non, ce n'est pas ça.
Là, tu fais Terminator 2.
Pardonne-moi, je confonds toujours le théâtre et Terminator 2.
Ce passage, si on ne coupe pas l'entièreté de cette question.
Non, c'est super intéressant.
Mais une autre de tes grandes qualités, Adrien, c'est...
J'en parlais, c'est marrant, je ne sais plus à qui j'en parlais.
Sans doute quelqu'un avec qui tu es allé boire des coups sans moi.
Non, parce que justement, on n'a pas du tout parlé de toi à ce moment-là.
Tu étais bien absent de cette conversation.
Tu es très fort en cadeaux.
Adrien, si vous saviez à quel point Adrien est...
Moi, je n'ai jamais été déçu par un cadeau d'Adrien à un anniversaire ou autre.
Il a toujours la bonne idée, le truc dont tu n'as jamais parlé, mais qui est quand même dans un truc qui baigne un peu dans ta culture ou dans des trucs.
Et il te dit...
Pour vous donner un exemple, il m'a offert un livre de toutes les bites de Supergrave.
Je ne savais même pas que ce livre existait.
Donc, quand tu l'ouvres, tu fais...
Ah oui, ça, c'est un très bon cadeau.
Ça, c'est génial.
D'ailleurs, j'ai analysé, je pense.
Parce qu'en fait, moi, je suis, je pense, quelqu'un qui n'est pas très chaleureux et qui n'est pas très ouvert sur les autres.
Et du coup, ça donne l'impression que je m'en fous des fois des gens qui ne sont pas dans mon cœur, disons.
Et je pense que ces cadeaux, c'est juste pour moi un rappel de dire voilà, je te connais très bien et tu as de l'importance pour moi.
Et voici la preuve parce que j'ai vraiment pris le temps de réfléchir à un cadeau en utilisant tout ce que je sais de toi.
Et donc, c'est aussi la preuve que je t'écoute et que je t'apprécie, etc.
Et je pense que ça et je me suis formulé ça récemment en me disant il y a plein de gens où c'est tout le temps des preuves d'amour au quotidien, etc.
Et moi, c'est vrai que je ne suis pas forcément le mec qui va voir les gens très souvent, etc.
Mais quand il est temps de faire un cadeau, c'est pour, c'est my moment to shine.
Non, il y a aussi une façon de dire voilà, voilà, voilà, voilà.
Voilà, voilà le deuxième spectacle de Kev Adams.
Voilà, voilà.
Et alors j'ai une question pour toi parce que c'est une interrogation que je me pose et qui est un peu dans le thème.
Aussi une interrogation que je me pose.
Vous vulgarisez, vous vulgarisez.
C'est un de mes défauts.
Comment tu es ?
Parce que moi, on me dit souvent que je ne suis pas sociable.
Mais parce que je, en soirée.
Et tu dis, alors regardez Adrien, si vous voulez.
Non, mais on dit souvent que je ne suis pas sociable.
Et pour moi, c'est quand je sens qu'il n'y a pas d'affinité.
Je ne me force pas.
Et moi, je trouve ça plus stylé.
Plus sain.
Plus sain et moins vénère que de forcer ceux dont j'ai déjà été témoin.
A savoir des gens où tu sens qu'ils n'ont pas vraiment de points communs.
Et qu'en fait, ils ne se font pas vraiment marier l'un l'autre.
Donc en fait, ils parlent.
Ou alors l'un l'aime bien, mais l'autre ne l'aime pas trop.
Et du coup, tu as témoin de ça.
Et tu dis, il fait des vannes qui ne sont pas drôles.
Enfin, que tu ne trouves pas drôles.
Et tu te forces un peu à rire.
Et c'est un peu visible.
Et moi, je n'arrive pas à jouer ce jeu là.
Et du coup, je passe un peu pour le gars qui ne se sociabilise pas.
Et en même temps, je trouve ça beaucoup plus sain.
Même par rapport à la personne à qui je ne parle pas.
Parce que du coup, je ne force pas un truc qui de toute façon serait un peu fake.
Et désagréable pour tout le monde.
Alors moi, je pense que je suis vraiment ça à puissance 1000.
Mais puissance 1000, pareil en tout cas.
Mais en fait, ça rejoint ce que je disais tout à l'heure.
C'est à dire que pourquoi aller se mettre dans un bourbier.
Après, je ne dis pas que les premières impressions sont forcément les bonnes.
Et j'ai sûrement fait des erreurs d'ailleurs à cause de ça.
Il y a des gens que j'aime beaucoup maintenant.
Et ma première impression sur eux, ça n'a pas été dingue.
Mais le fait est que je les apprécie maintenant.
Et je les apprécie maintenant.
Et on s'apprécie maintenant sans que j'ai eu à me foutre dans un bourbier d'une situation où on a ramé tous les deux à essayer de se faire croire qu'il y avait des atomes crochus.
Je veux dire, il y a tellement de gens.
Déjà, je n'ai pas besoin d'un milliard d'amis.
Et puis, il y a tellement de gens avec qui c'est facile.
Tu t'en fous de 30 millions, je crois.
Il m'en faut 30 millions.
J'adore les animaux.
Si ça se passe facilement, ça se passe facilement.
Je veux dire, ce n'est pas grave.
On peut être assez grand pour admettre que ça ne marche pas et passer à autre chose.
Et peut-être, dans un an, on va se retrouver dans d'autres dispositions et ça va mieux marcher.
On se retrouvera.
Et je pense, comme toi, que se forcer, ça peut justement créer des situations qui vont être après irréversibles.
Ça peut créer des tensions.
Du genre, il m'a dit un truc.
Oui, il t'a dit un truc parce qu'il s'est forcé à te parler.
Autant que tu ne disais rien.
Et que quand vous vous retrouvez, la conversation se passe mieux.
Écoutez, ça fait déjà une heure et demie qu'on est là.
On va s'écouter un dernier message.
Après, on fera aussi les recos.
Mais on a un message de Louis.
Yo, les gars.
Ma question, c'était plutôt d'ordre par rapport à l'humour.
En sachant que, par exemple, moi qui ai vécu des drames quand j'avais 14 ans en perdant des très proches.
J'ai tendance à rigoler de pas mal de sujets.
De tout, en fait.
Que ce soit la mort, le handicap.
Vraiment tout.
J'aurais aimé avoir un avis par rapport à ça.
Parce que du coup, je me sens un peu seul, on va dire, dans ce truc-là.
Où on est tout de suite vu comme un connard.
Alors que ce n'est vraiment pas le cas.
Je n'ai vraiment aucun manque de respect pour quoi que ce soit.
Justement, je rigole de la mort, je l'ai vécu.
Et je rigole du handicap, je ne l'ai pas vraiment vécu non plus.
En tout cas, à plus.
Et cimer pour ce que vous faites.
Déjà, c'est la question de peut-on rire de tout ?
Non, mais c'est ça.
On se l'apprend.
C'est ça.
Pas du tout, vas-y.
J'ai sélectionné cette question parce que...
Justement, moi, c'est un thème qui me...
On fait beaucoup de blagues dessus dans le podcast.
De toute façon, on ne peut plus rien dire.
En plus de ça, le truc, c'est qu'il parle d'un truc qui, moi, me touche personnellement.
Évidemment, je ne suis pas entièrement d'accord avec lui.
Je vais déjà partir sur les trucs sur lesquels je suis d'accord.
Effectivement, moi, je trouve que...
Pour le pratiquer au quotidien, l'humour pour...
Je ne vais pas dire exerciser, mais pour moi, l'humour, quand tu as vécu des choses dures, c'est une façon de reprendre le contrôle sur ce truc.
C'est-à-dire que ces événements qui m'ont marqué, qui m'ont traumatisé, qui m'ont fait du mal, etc.
Je m'en sers et c'est...
Ce n'est plus eux qui me contrôlent, c'est moi qui les contrôle parce que je fais des blagues dessus.
Et donc, je ris des choses qui me sont arrivées.
Je ris de choses qui me concernent, etc.
Donc ça, je suis tout à fait d'accord.
Et c'est un truc qui...
Je ne vais pas dire thérapeutique, mais je trouve que c'est sain de faire ça.
Moi, je fais tout le temps, si vous écoutez le FloodCast, des blagues sur la mort de mes parents, sur ce genre de choses.
Toi aussi, tu en fais sur la mort de mes parents.
Mais là où je ne suis plus d'accord avec toi, c'est que je fais des blagues sur la mort de mes parents.
C'est un sujet qui m'appartient, que je n'ai même pas à m'approprier puisque ça m'appartient.
Donc je fais des blagues dessus, parce que non seulement ça me fait rire moi, mais ça fait potentiellement rire d'autres gens.
Et ça peut potentiellement faire rire d'autres gens qui ont vécu des choses similaires et qui n'ont pas forcément envie de rire de ce qui leur est arrivé à eux.
Mais du coup, de le faire via une tierce personne peut leur apporter quelque chose, etc.
Et toi, Florent, qui est mon pote, tu as mon accord tacite de faire des blagues là-dessus parce qu'on se connaît très bien et je sais qu'il n'y a aucune mauvaise intention derrière tes blagues.
Et du coup, ça me fait d'autant plus rire et ça me fait d'autant plus de bien de pouvoir donner l'autorisation à des gens de rire là-dessus.
Et du coup, parce que du coup, quelque chose qui est censé me faire du mal, du coup, me fait encore plus de bien parce que j'autorise de plus en plus de gens à transformer ça en quelque chose de drôle.
Mais j'insiste sur le côté autorisation, c'est-à-dire que c'est des gens qui me sont très proches.
C'est pour ça que moi, quand il y a des gens que je connais ni d'Eve ni d'Adam qui me font des blagues dessus, et c'est déjà arrivé, des gens sur Twitch, enfin peu importe, tu vois.
Les gens ont tendance à dire « Ah bah attends, vous faites des blagues là-dessus sur le FloodCast et moi j'ai pas le droit ?
» Ouais, exactement, c'est ça.
Toi, t'as pas le droit parce que je ne te connais pas.
Je ne sais pas quelles intentions il y a derrière toi.
Je ne sais pas quels sont tes sentiments envers moi de manière générale.
Donc est-ce que tu le fais en connivence avec moi ou est-ce que tu le fais pour se foutre de ma gueule ?
Est-ce que tu le fais parce que c'est genre edgy et du coup tu m'utilises et tu utilises les trucs qui m'ont fait souffrir pour faire rire les gens ?
Et du coup, bah non, ça me plaît pas.
Et là je parle de moi mais c'est valable pour tous ces sujets qui sont sensibles.
Et tu parles, par exemple, tu dis que tu fais des blagues sur le handicap et tu dis toi-même « c'est quelque chose que j'ai pas vraiment vécu, que je connais pas.
» L 'auditeur, bien sûr.
Oui, oui, oui, l'auditeur.
Du coup, moi je trouve que, ouais, moi je ne ferais pas des blagues là-dessus parce que c'est pas un truc qui me touche.
Donc en gros, la seule raison pour laquelle je pourrais faire des blagues là-dessus, ce serait pour utiliser la souffrance de quelqu'un d'autre pour faire rire d'autres gens et pas forcément faire rire ces gens-là.
Et donc du coup, moi je suis d'accord qu'il faut rire de tout mais je trouve qu'il y a des gens qui sont bien placés pour rire de certaines choses parce qu'il n'y a aucun doute sur leurs intentions.
Un handicapé qui va faire des blagues sur le handicap, ça me fait rire parce qu'il y a une volonté, j'imagine, lui, de justement se réapproprier ces souffrances-là, d'attirer l'attention sur le fait que ça n'est pas que un drame.
Et du coup, et voilà, c'est aussi des gens qui font des blagues, etc.
et qu'il faut arrêter de les voir comme des victimes.
Je rirais de bon cœur à ces blagues-là.
En revanche, une personne valide qui va faire des blagues sur les handicapés, ça ne me fait pas rire parce que je n'ai pas juste envie d'utiliser la souffrance de quelqu'un ou la condition de quelqu'un comme un accessoire pour rire juste parce que j'ai envie de faire de l'humour noir et être edgy,
etc.
Et je pense que ce n'est pas si compliqué à comprendre, je pense.
C'est de la même manière que moi, tu vois, souvent, entre potes, on se dit « ça va, connard ?
Alors, pauvre con, qu'est-ce que tu as fait aujourd'hui ?
» Aucun problème.
Un mec dans la rue qui va me dire « ça va, pauvre con ?
» Je vais lui dire « mais mec, comment tu me parles ?
» En fait, c'est juste, il y a mes amis, on s'autorise de façon tacite à mal se parler parce qu'on sait que de toute façon, il n'y a aucune mauvaise intention autour.
Un gars que tu ne connais pas, il n'a pas le droit de te parler comme ça.
Et en fait, c'est la même chose, c'est assez simple à comprendre, je pense.
C'est un truc d'empathie aussi, de connaître l'autre.
Et en plus, on se les autorise un petit peu dans le FloodCast, ce n'est pas la foire non plus.
Moi, Adrien, c'est mon pote, et effectivement, tu parles d'autorisation tacite, mais ce n'est pas pour ça que toutes les 3 minutes, j'ai fait « mais en fait !
» Ce que je veux dire, c'est que c'est dans cette notion d'empathie que je veux dire, en vrai, c'est par rapport à la base de ta relation avec la personne.
Moi, l'humour noir, c'est pour ça qu'il ne me fait pas souvent rire en spectacle ou en trucs comme ça, parce qu'en fait, je ne connais pas la personne, je ne connais pas les intentions de la personne.
Je ne connais pas ce qu'elle veut vraiment dire, comme tu disais, souvent quand même, c'est plus parce que je suis edgy, ce n'est pas souvent autre chose.
Et au-delà de ça, moi, par exemple, j'ai des drames qui n'ont rien à voir, mais j'ai aussi des petits trucs dans ma vie qui m'arrivent et on n'en parle pas du tout dans le FloodCast.
Et on en fait des blagues dans la vie avec Adrien, mais moi, je n'ai pas passé encore le truc de « je peux faire des blagues publiques sur ce sujet », parce que je suis encore en train de dealer avec ça et je n'ai pas forcément envie d'en rire tout de suite.
À côté de ça, d'autres trucs, aucun souci.
Comme tu dis, en fait, c'est bien d'avoir la corde en face.
Maintenant, c'est devenu une espèce de punchline un peu blague quand on dit que les auditeurs ne sont pas nos amis.
Ça part quand même d'un truc de base auquel on croit un peu, c'est que nous, on a la chance d'avoir quand même beaucoup de gens super dans nos éditeurs et sympas, mais on ne vous connaît pas et vous ne nous connaissez pas tant que ça non plus vraiment au fond de nous.
Et c'est vrai que c'est toujours ce truc de quelles sont les intentions.
C'est là où en plus ça rejoint un peu ce qu'on disait tout à l'heure sur il y a suffisamment de gens qui existent et qui sont cool avec toi pour que tu n'aies pas à te forcer à te mettre dans un bourbier, d'essayer d'être ami avec quelqu'un qui ça ne marche pas.
De la même manière, il y a tellement de sujets sur lesquels tu peux être drôle, tu peux te priver de 2-3 sujets sur lesquels tu n'es pas sûr que peut-être tu es autorisé à faire une blague.
Si tu as un doute, ce n'est pas grave en fait.
Si tu es marrant, tu vas faire une autre blague sur un chausse-pied qui sera trois fois plus drôle que ta blague sur...
Déjà, un chausse-pied c'est un bon dessin, je suis ok comme on dit.
Je pense que ce n'est pas une obligation de rire de tout.
Souvent, les humoristes brandissent ça un peu comme c'est un devoir de rire de tout.
Oui, c'est un devoir, mais ce n'est pas ton devoir.
Ce n'est même pas un devoir.
C'est une possibilité.
Si les gens ont envie, c'est un droit en tout cas.
Mais ce n'est pas forcément ton droit sur tous les sujets.
C'est le droit de tout le monde en tant que communauté, en tant que gens.
On a tous le droit de rire sur les sujets parce que ça nous fait du bien même si c'est des trucs qui sont censés nous faire du mal.
Mais ce n'est pas ton droit et encore moins ton obligation à toi.
Ce n 'est pas ton devoir exactement.
Les discours du genre, si on n'utilise pas la liberté, ça c'est un prétexte.
Tu te fais porter tant d'art d'une certaine liberté juste parce que tu n'as pas envie de te faire chier à faire le tri dans tes blagues.
Mais en vrai, il y a d'autres gens qui sont concernés, qui vont faire des blagues plus pertinentes sur le sujet.
Et du coup, tu n'es pas obligé, personne ne t'attend.
Quand j'étais allé voir le spectacle de Greg Romano que j'embrasse et qui d'ailleurs...
Faudrait qu'il revienne.
Il va revenir bientôt.
Parce que justement Greg Romano, il parle...
Donc lui, il a eu une vie pas simple.
Des soucis de santé, des trucs comme ça et tout.
Et ça m'avait fait rire et ça m'avait vachement touché aussi.
Mais c'est parce qu'il parle de sa vie.
Et que c'est bien écrit.
Oui, il en rit.
Et en fait, tu ris avec lui, tu ne ris pas de lui.
Ou alors, si par moment tu ris de lui, c'est lui qui t'autorise justement par le fait de faire un spectacle.
Il t'invite à faire ça.
Et du coup, ça m'avait fait ça.
Mais encore une fois, on en revient.
C'est des personnes qui maîtrisent le sujet parce qu'ils sont touchés directement par le sujet.
Et du coup, pour en revenir à sa question.
Oui, si tu as vécu des drames, tu as perdu des proches.
Pierre des proches.
Il doit bien se marrer là-haut avec Coluche et tes proches.
Non, mais faire des blagues sur la perte de tes proches, ça ne t'autorise pas nécessairement à faire des blagues sur la mort des proches d'autres gens, par exemple.
Tu vois, moi, je ne m'autoriserais jamais à aller faire une vanne sur la mort d'un proche, de quelqu'un que je ne connais pas très bien, ou sur lequel j'ai des doutes sur notre proximité.
Écoute, on a bien parlé.
Voilà déjà, on y est allé.
Faisons quand même les recommandations.
Adrien, est-ce que tu veux que je reprenne un peu le temps que tu bois 20 petits coups ?
Je suis chaud.
Quelle est ta recommandation culturelle ?
Alors j'en ai deux et je vais aller vite.
Ce sont deux chaînes Twitch.
La première, c'est la chaîne de Marie Boiseau.
Marie comme Marie.
Boiseau comme un oiseau, mais avec un B devant.
Tout attaché.
Donc, Marie Boiseau, c'est une illustratrice à la base.
Et là, elle s'est mise à Twitch depuis un moment déjà.
Et c'est vraiment une chaîne Twitch que j'aime beaucoup.
Elle est très marrante.
Elle fait parfois du dessin.
Elle fait aussi parfois du GeoGuessr, mais pas du tout.
Parce que moi, GeoGuessr, ce n'est pas un truc qui me passionne.
C'est juste mon goût personnel.
Mais en fait, elle le fait où vraiment, elle met trois quarts d'heure à trouver le truc.
Mais parce qu'elle se balade et elle fait des commentaires sur les trucs qu'elle voit.
La dernière fois, elle est tombée sur des mecs qui montraient leur cul à la Google Car.
C'est génial.
Et puis même, elle fait des commentaires.
C'est toujours marrant et très chouette.
Et aussi, elle a une soundboard de ondelate.
Forcément, ça me parle.
Parfois, elle fait du dessin, mais en discutant.
Parfois, elle fait d'autres trucs.
C'est toujours très cool.
Elle a une très bonne ambiance.
C'est très marrant.
Du coup, je vous recommande.
Et d'ailleurs, sa chaîne YouTube, parce qu'elle fait aussi des vidéos où elle parle plutôt de l'illustration.
Mais c'est tout aussi intéressant.
Et pour rebondir sur ce truc de géoguesseur, moi, j'avais une idée.
Je ne l'ai jamais concrétisé.
Mais je voulais faire un géoguesseur avec Antoine Pion de Binot.
Parce qu'en fait, on vient tous les deux de Dijon, de Bourgogne.
Et je trouvais que ça pouvait être marrant de faire un géoguesseur vraiment que sur une ville.
Et selon où tu arrives, ça te déclenche des anecdotes, des trucs.
Enfin, tu vois, faire un espèce de truc limite en battle.
Tu vois, limite, toi, tu viens de Toulouse.
Moi, je viens de Brest.
Et on fait chacun les villes et chacun raconte des conneries.
Alors, je crois qu'il y a quelqu'un qui fait ça.
Je crois qu'il y a quelqu'un qui fait des géoguesseurs, mais sur les endroits de ton enfance.
Ah, c'est génial.
Ben, c'est super.
Je ne sais plus qui fait ça, mais les gens le citeront sur Twitter.
Vu que ça existe avant que j'ai dit l'idée, je peux dire que c'est vachement bien.
Et l'autre chaîne Twitch que je recommande, c'est Etienne For You.
Etienne For You qui est la moitié du binôme qui fait le podcast Request In Peace.
Bien sûr.
Et Etienne fait des quiz.
Alors, il ne fait pas que ça, mais il parle de musique de manière générale.
Mais il fait notamment...
Alors, il y en avait...
C'était hier ou...
Non, avant-hier.
C'était avant-hier.
Avant-hier, il fait des quiz musicaux.
Et notamment, il fait...
Alors, je ne sais pas si vous connaissez mon jeu des chansons qui baisent ensemble.
Où je prends deux paroles de chansons et la réponse est un mot valise avec le nom des deux artistes, comme par exemple Booba Lavoine ou ce genre de choses.
Et lui, il l'a transcendé.
Il en a fait un vrai jeu, en fait.
Un vrai jeu génial.
C'est-à-dire que lui, il fait des mash-ups.
C'est-à-dire qu'il prend l'instru d'une chanson et les paroles d'une autre.
Ah oui, un peu à la DJ Zebra à l'époque.
C'est ça.
Et du coup, la réponse est un mot valise et tout.
Il fait ça.
Il fait des blind tests d'une seconde.
Il fait aussi un truc où il redessine sous Paint des pochettes d'albums et il faut deviner, etc.
Et c'est vraiment...
C'est trop bien, quoi.
Parce qu'il a...
Je pense qu'il mérite beaucoup plus de viewers que ça.
Et du coup, Etienne4u, qui a aussi d'ailleurs un podcast qui s'appelle Party4u.
C'est des quiz musicaux aussi.
Party4u aussi ?
Party4u, ouais.
Party4u.
Et voilà, c'est trop bien.
Je pense qu'il mérite beaucoup plus de viewers que ça.
Et donc, du coup, c'est maroco.
J'avais fait un blind test.
Pas moi, j'avais participé à un blind test de fin de chanson et c'était très rigolo.
Parce que t'en as des très évidents et des...
C'est très difficile, quoi.
Et en plus, ils mettaient aussi ceux qui finissent en merde.
Tu sais, ils faisaient ça en 80.
En fade-out.
Ouais, en fade-out, horrible.
Et d'un coup, t'es vraiment juste...
Donc c'est très difficile.
Mais c'était très marrant comme blind test.
Quant à moi, je vous conseille deux choses.
Déjà, l'album Kick de INXS.
Voilà, c'est dit.
C'est un très bon album que j'ai redécouvert cette semaine.
Le groupe INXS, formidable groupe.
Alors, si vous avez plus de 30 ans, je pense que vous le connaissez.
Mais si vous en avez moins, n'hésitez pas à y jeter une oreille.
C'est vraiment un groupe dont je suis extrêmement fan.
Qui s'est arrêté en pleine gloire suite au suicide du chanteur.
Bien sûr, quelqu'un encore de très, très heureux dans la musique rock'n'roll.
Mais c'est un album que j'adore.
En tout cas, Kick.
Vous pouvez écouter tout INXS.
C'est très, très bien.
Mais dans un truc un petit peu plus moderne, j'ai lu Yearbook.
L'autobiographie de cet organ.
Ça ne va pas vous surprendre.
Je suis méga fan de ce genre de choses.
On parlait de personnes qui ont l'air vraiment à la cool.
Alors, je ne connais pas cet organ dans le privé.
Mais en tout cas, cette autobiographie qui est un peu un FloodCast.
Qui est une suite d'anecdotes qu'il a vécues un peu marrantes.
A chaque fois, chaque chapitre, c'est une anecdote marrante.
Mais qui peut être autant pendant la production d'un film que quand il était gosse.
Je trouve que c'est une forme vachement intéressante.
Ça doit exister depuis longtemps.
Mais c'est une façon de faire une autobiographie super cool.
Parce que du coup, ça se lit très bien.
Moi, je ne suis pas un gros lecteur.
Et chaque chapitre, c'est une anecdote.
Et c'est de sa jeunesse à aujourd'hui.
En plus, tu suis quand même sa vie de façon chronologique.
Et l'avis de cet organ est un peu fou.
Puisqu'en gros, il a fait du stand-up à 10 ans.
Ensuite, il a joué dans Freaks and Geeks.
Il avait à peine 15 ans.
Il ne raconte pas ça du tout.
Mais il raconte des anecdotes de ces périodes-là.
Donc, vous n'allez pas avoir un truc de Joe Dapato.
Il est venu me chercher à Vancouver.
Non, ça, il n'en parle pas du tout.
Mais par contre, il va raconter le jour où un mec.
J'ai oublié le nom.
Mais dans la religion juive, les personnes qui circoncilient les enfants.
Il est venu le voir alors qu'il montait sur scène.
Et il disait, je veux que tu m'écrives des blagues.
Pour que je puisse faire des blagues pendant que je circoncile les gosses.
Et il dit, mais qu'est-ce que je peux faire ?
Et en gros, l'anecdote, elle est marrante.
Parce que du coup, il y a tous ces potes qui font, gars, c'est un...
Enfin, tu vois, il vient le chercher en Ferrari et tout.
Donc, gars, c'est super dangereux.
Appelle les flics, machin.
Et à côté de ça, il écrit des blagues.
Il raconte que c'est son première fois qu'il est payé pour écrire des blagues.
Et qu'en fait, il le prend super mal.
Parce que le gars ne prend pas ses blagues.
Et après, il dit, mais en même temps, ce n'est pas...
Enfin, tu vois, ce n'est pas Jerry Seinfeld.
C'est juste un bon bref.
Et à côté de ça, il y a des anecdotes très rigolotes.
Moi, j'aime bien son côté un peu balécouille de name dropper énormément.
Comme il fait d'ailleurs dans ses films.
Dans ses films, il y a beaucoup de name drop.
Mais il raconte quand il a fait passer un casting à Nicolas Cage pour le Green Hornet.
Et que c'était n'importe quoi.
Et truc un peu marrant, c'est que dans la version Audible, la version audiobook, la plupart des personnages secondaires sont interprétés par les vrais mecs.
Donc, il y a Michel Gondry, il y a Snoop Dogg, il y a Sacha Baron Cohen.
Donc, c'est vraiment très chouette.
C'est un super bouquin.
Bon, il faut aimer le gars parce que c'est là que si vous ne connaissez pas Seth Rogen, je pense que même des fois, il dit des trucs qu'il ne réexplique pas.
Il dit, alors là, on tournait ça.
Bon ben voilà, si vous n'avez pas vu le film, c'est un peu relou.
Mais si vous êtes fan du gars, franchement, c'est super intéressant.
Beaucoup d'anecdotes de drogue, mais très marrantes quand même.
Et voilà.
C'est pas sorti en France, donc c'est en anglais.
Mais c'est vachement bien.
Je vous conseille ce livre, cette petite rétrospective de vie que Seth Rogen a écrit.
C'est la fin du coup de ce FloodCast.
Adrien, il y a de la bonne auberge bientôt ?
Très bientôt, puisque le 6 juin, nous retournons un épisode sur Twitch.
Et puis sinon, le vendredi, il y a les épisodes découpés sur YouTube.
Sublime.
C'est également dispo en podcast, je ne le dis jamais.
Mais si vous préférez écouter, alors ce serait se passer des sublimes maquettes de Lucien notamment, et puis une sublime faciès.
Mais en tout cas, c'est un vrai tas sur le décor.
C'est magnifique.
Très beau décor.
Et puis une belle gueule, tu as une très belle gueule.
On a des belles gueules.
Très beau décor de Dorian Hugue d'ailleurs.
Je la cite parce que c'est très très bon.
Tu n'arrêtes pas d'en placer depuis le début de l'été.
Donc voilà, le 6 juin en live sur Twitch.
En live sur Twitch, nous on va refaire un épisode de FloodCast je pense très bientôt, semaine prochaine je pense.
Salut tout le monde.
Ciao.
Salut.
Bye.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.